Claramente declarado presenta
que es el adn y cómo funciona
Adn también llamado ácido
Desoxirribonucleico es una molécula
es un montón de átomos pegados
en el caso del adn
estos átomos se combinan para crear la forma de una larga escalera en forma de especial
como está aquí
si alguna vez has estudiado biología o visto la película lleva se porq
probablemente has oído hablar de que el adn actúa como un plano o una receta para un ser vivo
pero como cómo puede una molécula actuar como un plano para algo tan complejo y maravilloso
como un árbol un perro
Para ayudar a contestar esta pregunta primero echemos un vistazo a los aminoácidos
los aminoácidos son diminutas sustancias químicas dentro de nuestros cuerpos que son tan importantes
que a menudo se les refiere como los ladrillos de la vida
hay alrededor de 20 tipos de aminoácidos cada uno con su propia forma única
lo fantástico es que se pueden conectar
así como si fuesen legos para producir una gran variedad de partículas más grandes llamadas proteínas
los aminoácidos forman las proteínas
las proteínas junto con otros productos químicos se combinan para formar las células
las células forman tejidos
los cuales forman órganos y los órganos cuando se juntan y funcionan
forman a los seres vivos como tú y yo
estas proteínas que componen nuestro cuerpo y ten en cuenta que hay millones de diferentes tipos de proteínas
deberán construirse en la forma perfecta para poder funcionar
si tienen la forma equivocada
por lo general no funciona
ahí es donde entra en el juego el adn
El adn hace muchas cosas interesantes
algunas de las cuales no entendemos del todo
pero una de sus funciones principales
y más claramente
entendida es decirle a los aminoácidos
como alinearse y organizarse en formas específicas
para hacer proteínas que funcionen
en teoría si las proteínas correctas se construyen en el momento adecuado
y en el lugar correcto
todo lo demás desde las células a los órganos y hasta los organismos enteros se cree eran bien q
Este es un modelo simplificado del adn
nos muestra que los peldaños de la escalera
se componen de cuatro diferentes tipos de productos químicos
que se muestran aquí con diferentes colores y letras
si nos fijamos solamente en la mitad de la escalera
en realidad se puede leer su código químico o
secuencia genética de arriba abajo como un libro
una sola escalera de adn es extremadamente larga
millones de letras
durante la mayor parte de su vida
está en roscada como un fideo
viviendo en el interior del núcleo
o en el compartimiento central de la célula
los aminoácidos sin embargo viven afuera del núcleo en lo que se llama el citoplasma
Para ayudar adn a interactuar con el citoplasma y crear las proteínas
ciertos productos químicos
especiales dentro del núcleo hacen copias parciales del código del adn
Estos nuevos ejemplares llamados a rn se parecen al adn pero son más cortos
por supuesto y les falta un lado de la escalera
el pequeño tamaño
y la forma del a rn le permite pasar a través de pequeños poros en el núcleo
hacia el citoplasma y dentro de boca de otra partícula llamada el ribosoma
Los ribosomas son máquinas que construyen las proteínas
lee en el ere en tres letras a la vez
recoge en aminoácidos de sus alrededores y los enlazan entre sí para construir una cadena
de acuerdo con el código del rcn
a medida que la cadena crece se dobla
se pliega y se pega a sí misma para formar una proteína de forma perfecta
cada juego de tres letras del código del fn le dice a la cbo soma cuál de las 20 variedades
de aminoácidos hay que añadir a la cadena de proteína
por ejemplo se ha a
le dice a ribosoma que recoja una glutamina
ag uu
dice que recoja una serina y así sucesivamente
Una vez que la proteína se termina de construir
se puede hacer un número de cosas diferentes
una de ellas podría ser
ayudar a formar un nuevo tipo de célula
Así que para responder a la pregunta original
que es el adn
el adn es un plano molecular para un ser vivo
cómo funciona el adn crea a rn a
rn crear proteínas y las proteínas pasan a formar la vida
todo este proceso tan complicado tanto significado tan mágico como puede parecer
se basa por completo en la química
de esta manera puede ser estudiado y se puede entender
esto es el adn claramente declarada
Las
Leyes